*** Análissis de estados financieros ***

El valor del dinero en el tiempo

VAN (Valor actual neto)
TIR (tasa interna de retorno)

Métodos de valoración de empresas
  - Valro activos: Valor contable, ajustado, neto
    Es una perspectiva limitada, poroque no tiene en cuanta cuánto va a generar
    esos activos en un futuro.
  - Mercado: Múltiplos cootizadas, Múltiplos transacciones comparables.
    Analizamos el valor de otra compañia de la competencia, se hace 
    relacionando el valor de una compañis con un indicador importante
    de la empresa
  - Descuento flujos de caja (DCF): 
    Proyectamos los flujos de caja y lo descontamos al capital

El valor total de una empresa es igual al valor de ssu Equity más el valor de
su deuda

Tipo de chash flow
  Free cash flow FCF
    Es el cash flow libre, nis informa de la caja que ha generado la empresa
    en un periodo.
    Fondos sgeenerados por la empresa, después de haber realizar las 
    reinversiones necesarias en acivos fijos y circulantes considerando
    que no existe deuda ni intereses.
  Cash flow del accionista
    Fondos generados por la empresa para sus accionistas después de haber 
    realizar las reinversiones necesarias en Activos Fijos y circulantes,
    haber decuelto la deuda y pagado los interés
