*** Métricas clave ***

Clave de éxito:
  Captar clientes de forma sostenida y rentable.

- CAC "Customer Acquisitin Cost"
  Lo que nos cuesta captar un cliente, gasto total marketing captación /
  # de clientes.
  El CAC no es estable
- CPA ""
  Lo que nos cuesta captar una venta, gasto total marketing captación /
  # de ventas.
- CLTV "Customer lifetime value"
  El valor económico que obtemenemos de un cliente a lo largo de su vida.
  
- Churn rate
  % de clientes que se dan de baja en un periodo de tiempo
