*** Estrategias de atracción y branding ***

¿Cuándo hacer branding?
  Mejor comenzar con performance y luego con branding cuando los costes
  de captación suban.
  Cuando quieres alcanzar una posición fuerte (sea un nucho o un mercado
  masivo).
  Cuando los canales se están saturando.
  Cuando te lo puedas permitir.

Inbound vs outbound

Criterios de selección de canales
  Crear un mix perfecto entre varios canales
  Es un proceso de busqueda, ensallo, error, exito
  - El cliente
    Si entiendes bien a tu cliente, ¿qué quiere?, ¿dónde está?, si
    usa instagram, entender que tu cliente está usando unos canales
    específicos en su etapaa de vida.
  - ROI
    Que el ROI sea positivo
  - Calidad del tráfico
  - ¿Escala?
  - Inmediatez
  - Branding vs conversión
  - ¿Puedes segmentar?
  - ¿Fijo o variable?
  - inversión mínima
  - Esfuerzo

SEM Search engine marketing / PPC / Paid search
  Les impactas con un anuncio pagado en buscadores
  Se paga por CPC
  Sistema de pujas por palabras claves
Display / banner advertising
  La pieza publicitaria incrustada en otra página web, es mejor para hcer 
  remarketing
  Estático
    Imágenes que no se mueven
  Dinámico
    Gif, vídeos, algo interactivo y que se mueve
    
