*** Estrategias de atracción y branding ***

¿Cuándo hacer branding?
  Mejor comenzar con performance y luego con branding cuando los costes
  de captación suban.
  Cuando quieres alcanzar una posición fuerte (sea un nucho o un mercado
  masivo).
  Cuando los canales se están saturando.
  Cuando te lo puedas permitir.

Inbound vs outbound

Criterios de selección de canales
  Crear un mix perfecto entre varios canales
  Es un proceso de busqueda, ensallo, error, exito
  - El cliente
    Si entiendes bien a tu cliente, ¿qué quiere?, ¿dónde está?, si
    usa instagram, entender que tu cliente está usando unos canales
    específicos en su etapaa de vida.
  - ROI
    Que el ROI sea positivo
  - Calidad del tráfico
  - ¿Escala?
  - Inmediatez
  - Branding vs conversión
  - ¿Puedes segmentar?
  - ¿Fijo o variable?
  - inversión mínima
  - Esfuerzo

SEM Search engine marketing / PPC / Paid search
  Les impactas con un anuncio pagado en buscadores
  Se paga por CPC
  Sistema de pujas por palabras claves

Display / banner advertising
  La pieza publicitaria incrustada en otra página web, es mejor para hcer 
  remarketing, es buena para llegar a grandes públicos ya que no se 
  puede segmentar mucho, problema que se soluciona con la programática
  Estático
    Imágenes que no se mueven
  Dinámico
    Gif, vídeos, algo interactivo y que se mueve

  Programática
    La programática es la automatización, mediante software y distintos
    procesos, de la compra y venta de publicidad display, se puede
    segmeentar mucho
    Google display network

    Programática directa
    Subasta en tiempo real

Publicidad nativa (inbound)
  La publicidad  nativa es una forma de hacer publicidad sin que mcuhas
  veces nos demos cuenta de que lo es, porque están integrados en 
  estética y contenido, dentro de la web en la que nos publicitamos.
  Tiene CTR más altos porque son contenidos más ricos
  Outbrain (plataforma para contratar publicidad nativa)

  In-feed
  Widgets con recomendaciones
  En lista de recomendados
  
