*** Business Model Canvas ***

- Flujos de ingresos:
    Opciones de flujos de ingresos existentes:
        - Transacciones puntuales
        - Ingresos recurrentes derivados de pagos periódicos.

        1. Venta de productos
        2. Cuota por uso de un servicio
        3. Cuota por subscripción
        4. Fremium
        5. Broker: tarjetas de crédito, marketplace, etc.
        6. Publicidad: fijo, por lead, CPA, etc.
        7. Intereses, alquileres
        8. Licencias

        Patrones digitales:
        - E-commerce
        - Marketplace, marketplace de servicios
        - Free(publicitario), Fremium
        - Suscripción
        - Pirámide(Comisión por venta)
        - On-demand

    Canales de distribución:
        Son todos los puntos de contacto entre una empresa y sus clientes.
        a través de los que la empresa da a conocer su propuesta de valor al cliente
        Canal directo:
            Te diriges con tus medios al consumidor final.
            Contra:
                Necesitas más recursos para crecer.
            Pros:
                Recibes feedback del cliente final.
                Tus margenes de ganancia son mayores.
        Canal indirecto:
            Te apoyas en intermediarios para llegar al consumidor.
            Pros:
                Llgas a más clientes y simplifica las actividades de la compañia.
            Contra:
                Te alejas de consumidor final
                Tu margen de ganancia es menor
        


Claves parta que un negocio sea escalable:
    - Tener un mercado objetivo grande
    - Que sea un producto estadarizado
    - On-line
    - Los recursos clave

    Preguntas clave para saber si es un buen negocio:
        - ¿Es grande?
        - ¿Es escalable?
        - Barreras de entrada
        - Costes de cambio
        - Recurrencia
        - ¿Aporta valor?
        - ¿Disrupción en los costes?
        - ¿Flujo de caja?
        - ¿Márgenes?


    
