*** Plataformas vs negocios lienales ***

¿Qué es una plataforma?
    Crea una infraestructura que tiene dos segmentos de clientes
        - Su valor aumenta a medida de que crece.
        - Son más escalables.
        - The winner takes it all.
    Tipos de plataformas:
        - Marketplace
        - Clasificados
        - On-demand
        - Plataformas de contenido
    Formas de monetizar:
        - Cobrar comisión en cada transacción
        - Cobrar a los creadores del contenido
        - Cobrar por destacar el contenido
        - Cobrar a terceros para acceder a los usuarios
    Estrategias de crecimiento:
        - Crear tu la oferta/contenido
        - Primero los profesionales
        - Centrarse en captar "cebos"
        - Incentivar economicamente
        - Apoyarte en otra red
        - Ganar masa crítica en un nicho
¿Qué es un negocio lineal?
    Crean valor de forma lineal
    
