*** Análisis externo ***

Las empresas no viven aisladas, sino que dependen de factores externos relacionados
con el mercado, la competencia y el entorno. Por ello es importante entender bien
los basics del funcionamiento del mercado, la competencia, el ciclo de vida, etc.

Atractivo:
  El atractivo de un sector depende principalmente del tamaño, crecimiento y
  rentabilidad. Para esta última variable vamos a utilizar las 5 Fuerzas de Porter.

  - Las 5 Fuerzas de porter:
    Modelo para analizar la rentabilidad de un sector a largo plazo.

    1. Poder de compradores
      Si los compradores tienen mucho poder se puede generar un problema de 
      rentabilidad.

      - Costes de cambio altos
      - Costes de cambios bajos
      - Si tu propuesta es un Commoditie
    2. Amenaza de sustitutivos
      Productos con los que no se compite directamente pero satisface
      las necesidades del usuario.
    3. Amenaza de nuevos competidores
      Si existe algún tipo de barrera de entrada que dificulte en ingreso de
      nuevos competidores.
    4. Poder de proveedores
      Evaluar cuanto y de que forma se depende de los proveedores.

    Estas cuatro determinan el grado de competitividad que existe en un sector.
    5. Rivalidad competitiva
    Una rivalidad competitiva es igual a bajas rentabilidades.

Barreraes de entrada:
  Las barreras de entrada protegen a un sector frente a la entrade de nuevos
  competidores. Consecuencia: menor competencia y mayores rentabiidades.

  - Economías de escala
    Se necesita un gran tamaño para poder ser competitivo.
    En un sector fragmentado/atomizado, si consigues alcanzar cierto tamaño generas
    una enorme ventaja competitiva / barrera de entrada.
      Ventajas de economías de escala:
        - De gestión:
          Las compañias más grandes tienen acceso a mayor talentol, mejores 
          directivos y empleados, lo que acaba repercutiendo de forma positiva
          en los costes y en otras ventajas comopetitivas.
        - Financieros:
          Las compañias más grandes se benefician de mayor acceso a la financiación
          , y a unos tipos de interés más bajos, debido a que los bancos perciben
          menor riesgo.
        - Por diversificación de riesgos:
          Las compañias más grandes tienen la posibilidad de asumir más riesgos
          por la entrada en nuevas líneaws de negocio, diversificación, etc.
          Este factor se acaba convirtiendo en una ventaja competitiva.
        - Marketing:
          Las compañias más grandes se benefician de forma muy clara (respecto
          a las de menor tamaño) de poder realiar campañas de marketing 
          multicanales o en canales masivos.
  - Economías de red
    Generas valor por la masa crítica de usuarios generado.
  - Marcas
    Cuando construyes una marca te protege.
  - Inversión necesaria
    Se requiere una inversión para poder entrar a un segmento.
  - Costes de cambio
    Le es muy dificil cambiar de producto al usuario.
  - Acceso a recursos
    Tener acceso a los recursos necesarios para poder competir.
  - Patente
  - Protección legal
    Requerimientos legales necesarios para poder entrar a un segmento.

Ciclo de vida:
  Todos los productos y sectores pasan por una evolución similar a lo largo del 
  tiempo. Además en cada fase, la dinámica del mercado y la estrategía de las
  empresas es distinta.
  Entender bien las flases del ciclo de vida nos ayudará a analizar un sector y a
  comprender aspectos como la lucha competitiva, las rentabilidades, las 
  estrategias de crecimiento, etc.

  - Introducción:
  - Crecimiento:
  - Madurez:
  - Declive:

Concentración:
  El grado de concentración depende del número de competidores, y de cómo se
  reparten estos el market-share. Lo importante es que la competencia y la
  rentabilidad varía mucho en función de que sea un mercado concentrado o atomizado.
  - Nº de competidores
  - Tamaño de los competidores
  - Reparto del market-share

Diferenciación:
  El grado de diferenciación depende de que los clientes perciban en mayor o menor
  medida que las propuestas de los distintos competidores son diferentes. No tiene
  nada que ver un sector commoditizado con uno diferenciado. Afecta a precios, 
  guerra competitiva, etc.

Macro-entorno:
  El macro-entorno también afecta a toda empresa, por lo que debes aprender a 
  identificar los factores económicos, políticos, sociales y tecnológicos.

  PEST
    Políticos(y legales)
      Cómo afecta la situación política y legal a la empresa.
    Económicos
    Sociales
    Tecnológicos
