*** Estrategias competitivas ***

Comprender el concepto de la ventajas competitivas y conocer las principales
alternativas estratégicas que tiene toda empresa para competir (liderazgo
en coste, diferenciación y nicho), nos va a ayudar a entender la dinámica
competitiva en cualquier sector. Además, nos va a aportar la base de conocimiento
necesaria para tomar decisiones.

Ventaja competitiva:

  Se denomina ventaja competitiva a una ventaja o característica que una 
  compañia tiene respecto a otras compañías competidooras, lo que la hace
  diferente y permite atraer más consumidores.

Penetración en el mercado:

  - Liderazgo en coste:
    Ser lider en coste en tu industria o sector te coloca en una situación de 
    fuerza para ganar cuota de mercado. ¿Cómo llevarlo a cabo? ¿Cuáles son los
    principales retos de este tipo de estrategia?
      - El cliente es poco fiel
      - Es dificil pivotar a una estrategia de diferenciación por la imagen de 
      marca.
    ¿Qué es?
      Capacidad para realizar un producto a un precio inferioro al resto de 
      competidores.
    ¿Cúando?
      Cuanto más comoditizado sean las propuestas el precio es más sensitivo.
    ¿Cómo?
      Reducir los costes de toda la cadena de valor del producto.

  - Diferenciación:
    Buscar la ventaja competitiva por diferenciación implica ser mejores en algo
    y que los clientes estén dispuestos a pagar por ello. ¿Cuáles son los
    principales factores de diferenciación? ¿Cuáles son las ventajas respecto
    al liderazgo en coste?

      - Costes más altos

    ¿Qué es?
      Capacidad de ofrecer un valor distintivo en alguo de los factores que componen
      la propuesta de valor (producto, marca, experiencia de cliente, etc.). Los
      clientes tienen que valorarlo y pagar por ello.

      Encontrar una variable en la que seas mejor que el resto y eso te permita
      diferenciarte.

    Beneficios:
      - Hay menos competencia
      - Hay mayor margen de ganancia
      - Mayor fidelidad

    ¿Cómo?
      - Creando una marca como factor de diferenciación
      - Cualidades únicas de producto
      - Tener al mejor capital humano
      - Mejor marketing

  - Nicho/segmentación:
    Enfocarnos en un segmento o nicho concreto puede ser la opción más adecuada...
    ¿en qué circunstancias? ¿qué beneficios aporta?

    ¿Qué es?
      Nos enfocamos en un segmento de clientes concreto.

      Puedes competir en coste o en diferenciación de manera segmentada.

    Tipos de focos:
      - Demográfico
      - Geográfico
      - Producto

    Ventajas:
      - Conoces muy bien a tu cliente
      - Mayor fidelidad
      - Mayor margen
      - Generan barreras de entrada

    Retos:
      - El tamaño del mercado debe ser lo suficientemente grande
      - Es complicado crecer
      - Es fácil sentirse amenazado por competidores más grandes.

  - Best-cost strategy:
    Una propuesta que puede encajar como liderazgo en coste, diferenciación y nicho.

  - Network effect como ventaja competitiva:
    Es la ventaja competitiva visto normalmente en las plataformas y marketplaces

    Genera una barrera de entrada gracias al network effect
