*** Estrategias competitivas ***

Comprender el concepto de la ventajas competitivas y conocer las principales
alternativas estratégicas que tiene toda empresa para competir (liderazgo
en coste, diferenciación y nicho), nos va a ayudar a entender la dinámica
competitiva en cualquier sector. Además, nos va a aportar la base de conocimiento
necesaria para tomar decisiones.

Ventaja competitiva:
  Se denomina ventaja competitiva a una ventaja o característica que una 
  compañia tiene respecto a otras compañías competidooras, lo que la hace
  diferente y permite atraer más consumidores.
Penetración en el mercado:
  - Liderazgo en coste:
    Capacidad para realizar un producto a un precio inferioro al resto de 
    competidores.
  - Diferenciación:
    Capacidad de ofrecer un valor distintivo en alguo de los factores que componen
    la propuesta de valor (producto, marca, experiencia de cliente, etc.). Los
    clientes tienen que valorarlo y pagar por ello.
  - Nicho/segmentación:
    
