*** Estrategia de crecimiento corpoorativo ***

Vamos a aprender una serie de conceptos y modelos que te van a ayudar a entender
las alternativas de crecimientoo de toda empresa, además de las ventajas e
inconvenientes de cada una.

Estrategias de crecimiento Ansoff
  La matriz de Igor Ansoff es la herramienta fundamental y central para entender las
  alternativas de crecimiento de toda empresa.

Orgánico vs inorganico
  Cualquier estrategia de crecimiento puede ser implementada a partir de recursos internos
  (crecimiento orgánico) o por medio de ubna fisión, adquisición, joint-venture o 
  alianza estratégica, es decir, crecimiento inorgánico.
