*** Análisis externo ***

Las empresas no viven aisladas, sino que dependen de factores externos relacionados
con el mercado, la competencia y el entorno. Por ello es importante entender bien
los basics del funcionamiento del mercado, la competencia, el ciclo de vida, etc.

Atractivo:
  El atractivo de un sector depende principalmente del tamaño, crecimiento y
  rentabilidad. Para esta última variable vamos a utilizar las 5 Fuerzas de Porter.

  - Las 5 Fuerzas de porter:
    Modelo para analizar la rentabilidad de un sector a largo plazo.

    1. Poder de compradores
      Si los compradores tienen mucho poder se puede generar un problema de 
      rentabilidad.

      - Costes de cambio altos
      - Costes de cambios bajos
      - Si tu propuesta es un Commoditie
    2. Amenaza de sustitutivos
      Productos con los que no se compite directamente pero satisface
      las necesidades del usuario.
    3. Amenaza de nuevos competidores
      Si existe algún tipo de barrera de entrada que dificulte en ingreso de
      nuevos competidores.
    4. Poder de proveedores
      Evaluar cuanto y de que forma se depende de los proveedores.

    Estas cuatro determinan el grado de competitividad que existe en un sector.
    5. Rivalidad competitiva
    Una rivalidad competitiva es igual a bajas rentabilidades.

Barreraes de entrada:
  Las barreras de entrada protegen a un sector frente a la entrade de nuevos
  competidores. Consecuencia: menor competencia y mayores rentabiidades.

  - Economías de escala
    Se necesita un gran tamaño para poder ser competitivo.
  - Economías de red
    Generas valor por la masa crítica de usuarios generado.
  - Marcas
    Cuando construyes una marca te protege.
  - Inversión necesaria
    Se requiere una inversión para poder entrar a un segmento.
  - Costes de cambio
    Le es muy dificil cambiar de producto al usuario.
  - Acceso a recursos
    Tener acceso a los recursos necesarios para poder competir.
  - Patente
  - Protección legal
    Requerimientos legales necesarios para poder entrar a un segmento.

Ciclo de vida:
Concentración:
Diferenciación:
Maco-entorno:
