Facebook & Instagram ADS

Son plataformas ricas de información sosbre el usuario y goza
de estas caracteristicas:

  - Se puede llegar a un público objetivo
  - En el momento adecuado
  - Con el mensaje que queremos
  - Anuncios personalizados
  - Sin necesidad de invertir con mucho dinero

Estructura de Facebook ADS:

  - Campaña
    Primero se crea la campaña y se marca el objetivo:
      - Reconocimiento de marca
      - Tráfico
      - Reproducciones de vídeo
      - Conversiones
      - Leads
    - Conjunto de anuncios
      Se selecciona la audiencia, ubicación, presupuesto, 
      calendario
      - Anuncio1
	Formatio del anuncio, creatividad, copy, CTA, enlace

Tipos de campaña y objetivos:

Poniendo en marcha Facebook Ads [Checklist]

  ¿Cómo poner en marcha Facebook Ads?
    1 Fan page en Facebook
    2 Vincular con Instagram
    3 Cuenta en business manager
    4 Cuenta publicitaria
    5 Usuarios y permisos
    6 Instalación del Pixel, API y Google Analytics
    7 Configuración de las conversiones
    8 Catálogo de productos (e-commerce)

Primeros pasos: Fan Page y Business Manager

Píxel de Facebook I

  El píxel puede medir:
    - Visitas a páginas
    - Registros completados
    - Productos añadidos al carrito
    - Compras
    - Búsquedas dentro de la web
    - Etc.

  Nos ayuda en:

    - Para crear públicos de retargeting.

      Vamos a impactar a aquellas personas que han interactuado con 
      nosotros y queremos que vuelvan a nuestra web (añadieron un 
      producto al carrito, visitaron una página concreta, etc.)

    - Vamos a poder crear públicos similares (Lookalikes).

    - Vamos a poder calcular el retorno (ROAS) que nos están 
      generando nuestras campañas:

      Facebook sabe cuánto estamos invirtiendo .

      Y el píxel mide cuántas conversiones conseguimos y el valor 
      que nos están generando.

    - Además, el píxel nos permite monitorizar cómo actúan los 
      usuarios en nuestro sitio web, después de que les impactemos 
      con nuestros anuncios:

Píxel de Facebook II

Conversiones API

Eventos estándar y conversiones personalizadas [Conversiones en 
FB Ads]

  - Eventos estándar
    Hay que modificar el píxel de FB, añadiendo una línea de código
    en páginas concretas
    Los CMS tienen plug-in automatizados para la tarea
  - Conversiones personalizadas
    Se configuran mediante la URL
   
    No sirve para asignar un valor de compra por lo que es variable

Creación de eventos estándar y conversiones personalizadas II

Audiencias de Facebook (visión estratégica)

Audiencia guardada

Audiencia personalizada - Tráfico web

Audiencia personalizada - Cargando un archivo de clientes

Audiencia personalizada - Interacciones en FB e Instagram

Audiencia similar (Lookalike)

Ubicaciones de los anuncios, presupuesto y calendario

  Para retargeting se deben usar ubicaciones automáticas de los
  anuncios y para prospecting ubicaciones manuales

CBO (Facebook campaign budget optimization)

  Si decides optimizar el presupuesto a nivel de campaña, no te 
  olvides de crear audiencias grandes (lo ideal es que sean de 
  entre 1 M y 2 M de personas) Ya que el CBO funciona muy bien 
  cuando las campañas se dirigen a mucha gente

Mejores audiencias para CBO

  Crear diferentres públicos de un tamaño similar

Cómo estructurar campañas de CBO

  El tamaño de la audiencia de cada conjunto de anuncios de tu 
  campaña sea más o menos similar. 

Estructura para retargeting

  Recuerda: una buena estructura de retargeting es aquella que 
  tiene en cuenta todas las fases del funnel.

Tips para crear anuncios que convierten

Nuestro secreto para Story Ads

FB Messenger y WhatsApp Business

Gamificación

Hacks de copywriting

  #1 Investiga antes de escribir.
  #2 Ten claro tu objetivo.
  #3 Incluye siempre un titular.
  #4 Haz promesas concretas y relevantes para tu lector.
  #5 Pruebas y evidencias.
  #6 Escribe sin florituras.
  #7 Incluye llamadas a la acción.

Campaña de tráfico web

Campaña para conseguir fans (Me gusta de la página)

Campaña de interacciones con una publicación

  Usarlo para cuándo tenemos algo interessante sobre nuestro 
  contnido que conatar

Campaña de reproducciones de vídeo

  Las campañas de vídeo son interesantes porque además de 
  promocionarnos a un coste relativamente bajo, nos van a 
  permitir crear Custom Audiences y Lookalikes.

  1.  Estas campañas son muy interesantes para dirigirnos 
  a usuarios que no nos conocen (parte superior del funnel).

  2. Se trata de un formato que llama mucho la atención, 
  y que nos permite mostrar muy bien nuestra marca y nuestros 
  productos/servicios.

  3. Pero lo más interesante es que con estas campañas vamos 
  a SEGMENTAR nuestro público objetivo en función de la calidad.

Campaña de conversiones

Campaña de Messenger Ads

Campaña de clientes potenciales [Lead Ads]

Estrategia Social Proof para generar conversiones

Campaña de Dynamic Product Ads para Ecommerce [DPAs]

A/B testing

Cómo crear tu propio chatbot

Personalización de columnas

Creación de anuncios

Analizando campañas de Kaotiko

Analiza como un experto

KPIs personalizados para tu Dashboard

Espía a tus competidores

Tips para mejorar tus campañas

Optimización diaria

Optimización Semanal

Automatización

Reglas automáticas avanzadas

El impacto de iOS 14 en las campañas de Facebook Ads

  
