*** Liderazgo, cultura y organización ***

Misión, visión y valores
Las 8 preguntas clave
¿Qué es un líder?
  ¿Qué hace un líder?
  1. Crea una visión
  2. Motiva e inspira a otros para comprometerse con esa visión
  3. Gestiona el proyeco
  4. Lidera al equipo
Cultura empresarial
  La cultura potente nos ayuda a creara una marca más valiosa y atraer
  talento
  La cultura empresarial refleja el ADN o la personalidad de la
  organización, y depende las características que la hacen única y la
  distinguen del resto
  Depende de:
    Visión, misión
    Valores
    Gente
    Propuesta a empleados
    La autonomía, libertad, flexibilidad
    Cercanía
    Oficinas: estilo
    Oficinas: sitio
    La tolerancia al riesgo
Tipos de culturas
Estructura organizativa
  Jerarquicas
    Son más eficientes paara tareas repetitivas
    Es muy dificil innovar porque es una empresa poco flexible
  Horizontales
    Sirve para culturas más creativa, fluye mejor la información
    Es más facil centrarse en el cliente con una estructura horizontal
  Funcional
    Se estructura la empresa por las distintas funciones que hay dentro
    de una empresa
    Son estructuras sencillaz, se genera sinergia
    Poco aalineados con los objetivos estratégicos
    Los empleados pierden visión
    La comunicación no es buena entre departamentos
  Divisional
    Nos dividimos por distitas divisiones, las divisiones pueden ser por
    geografía
    Más alineadad con los objetivos de la empresa
    Menos sinergias por función
  Maatricial
    Se divide la estructura por funciones y divisiones
    Alineado con objetivos de la organización pero aprovehcnado sinergias
    Línea de poder poco clara
  Por proyectos
    Independientemente de tu estructura
    Más ágil
    Mayor motivación
    Máxima comunicación
    Poco aprendizaje entre proyectos
    Duplicidaad de roles
OKR
Organos de gobierno
  Accionistas
  Consejo
  Consejero delegado
  Comités de dirección

