*** Lean Startup ***

El método Lean Startup es una verdadera revolución en el mundo del marketing y la
estrategia empresarial y muchos de los conceptos clave como el minimo prooducto viable
se han convertido en básicos que todo experto debe entender y saber aplicar.

- Grado de innovación:
  Siempre que tomes una decisión, o inicies un proyecto, o quieras lanzar un producto
  o un servicio, deberías tener claro cuál es el grado de innovación.

    Innovación mínima                                    Innovación máxima
       Competir-----------------------------------------------Crear

- Resumen ejecutivo de Lean Startup:
  No se trata de ejecutar un plan de negocio, sino de buscar y encontrar un modelo de 
  negocio rentable y sostenible, por medio de un proceso iterativo de identificación de
  hipótesis y validación de las mismas.

- Fases de desarrollo:
  Problem solution fit:
    Descubrir.
    Hemos encontrado una solución para un problema.

  Product market fit:
    Validar.
    Hay suficiente gente que ve valor y que esta dispuesta a pagar por el producto, además
    podemos llegar a ellos de forma rentable.

  Motor de crecimiento:
    Ediciencia.
    Podemos crecer hasta tener un negocio escalable y rentable.

    Tenemos que buscar los canales a través de los que poder crecer (y de forma rentable).

  Escalar:
    Escalar
    Pisar el acelerador y crecer lo más posible.
