*** Cómo funciona la financiación en las startups ***

- Fuentes de financiación:
  
  Bootstrapping o financiarse con recursos propios y con las propias operaciones de la 
  empresa.

  FFF: friends, fools and family

  Business angels

  Incubadoras y aceleradoras

  Venture capitals

  Equity crowdfunding

  Media for equity

- Fases etapas de financiación:
  Seed: Capital semilla para validar el problema y la solución.
  Early Stage: Tenemos nuestros primerios clientes y métricas.
  Growth: Validas que tu idea tiene profundidad de mercado.
  Expansión: Nos diversificamos.

- La valoración:
  Cuando realizas una ampliación de capital, la valoración determinará el porocentaje 
  adquirido por los inversores. Además, tu objetivo es que la compañía alcance una
  valoración lo más alta posible en el momento del exit.
  ¿Cómo se determinan las valoracioones para una startup?
    Los metodos de valoración tradicionales no funcionan con las startup, son metodos 
    basados en métricas como el flujo de caja, facturación, valorandose más en las 
    startups la escalabilidad de la empresa.
