*** Cómo vender tu proyecto a los inversores ***

En muchos casos, la viabilidad de una startup dependerá de que se obtengan los fondos
necesarios para financiar el desarrollo del modelo.

- ¿En qué piensan los inversores?
  Las 5T:
    Team:
      Entender la dínamica del equipo y como puede ser el mejor equipo para lanzar el 
      producto.
    TAM/SAM/SOM:
      Tamañno del mercado.
    Tecnología:
      Se evalua si la empresa tiene tecnología.
    Tracción:
      Debe haber evidencia de crecimiento.
    MOAT:
      Las ventajas frente a la competencia, barreras de entrada.

  Cada inversor tiene criterios propios para ivnertir.
